1. **《青春放歌2012年江苏省国家奖学金获奖学生风采集》**

倪道潜 主编            南京师范大学出版社

2. **《编程珠玑(第2版)(英文版)》  乔恩·本特利 (Jon Bentley)**

《编程珠玑 第2版 英文版》是计算机科学方面的经典名著。书的内容围绕程序设计人员面对的一系列实际问题展开。作者Jon Bentley 以其独有的洞察力和创造力，引导读者理解这些问题并学会解决方法，而这些正是程序员实际编程生涯中至关重要的。
 《编程珠玑 第2版 英文版》的特色是通过一些精心设计的有趣而又颇具指导意义的程序，对实用程序设计技巧及基本设计原则进行了透彻而睿智的描述，为复杂的编程问题提供了清晰而完备的解决思路。本书对各个层次的程序员都具有很高的阅读价值。

3. **《龙族Ⅲ黑月之潮（上）》  江南**

《龙族3:黑月之潮(上)》内容简介：谁也不知道，在人类主宰的这个世界里，有一种叫做龙族的存在，同时也有一种神秘的混血种存在，混血种天生的使命就是一屠龙。1991年冬，军人邦达列夫到达西伯利亚无名港口，他在那里看到了龙族骨骸与基因试验。但是谁也不曾料到，他的到来为这个绝密的基地带来了毁灭。港口爆炸后，他携带神秘物品离开，从此龙族世界的命运发生了改变。与此同时，一个神秘男孩带着女孩儿雷娜塔也悄悄离开了西伯利亚。
20年后，日本海域发现龙类心跳信号，校长昂热亲自制定SS计划，混血种少年恺撒、楚子航、路明非接受特别任务空降日本。一到东京，他们就受到了日本分部的盛情接待，执行员源稚生成为他们的导游。三个性格各异的少年带着任务压力来到东京，见分部领袖、交日本朋友、同时也流连街头夜生活、商场购物街，玩得不亦乐乎。随后，三人正式开始水下任务，深潜器将恺撒小组送至八千米深的海域，他们见到了令人惊叹的龙族城市。就在此时，龙类胚胎开始孵化，深潜器突然出现问题，日本分部失去联系，情况变得万分危急，三个少年将面临有史以来最严峻的考验。他们究竟如何摆脱困境？海底龙城有着怎样的历史？蛇岐八家的阴谋是什么？一切的谜底，就在《龙族3:黑月之潮(上)》一一揭晓。****

4. **《龙族Ⅲ黑月之潮（中）》  江南**

日本海沟深处发现龙类遗迹，卡塞尔王牌专员组恺撒、楚子航、路明非在身深潜过程中遭遇龙类袭击。三人组挣扎逃离险境，试图联络本部，却发现遭到整个日本分部的背叛与追杀。千鹤町街头，三人与暴走族赤备狭路相逢，掀起疯狂的对决。死里逃生后，三人流落到歌舞伎町著名牛郎店高天原，开始了 牛郎生涯。与此同时，因日本分部的叛离，校长昂热孤身一人来到东京，与自己昔日的弟子犬山贺兵刃相见，卡塞尔学院与蛇岐八家彻底决裂！

而对于牛郎三人组来说，高天原是个完美的庇护所，恺撒和楚子航迅速俘获了大量粉丝，成为高天原镇店之宝。为了复仇并找到蛇岐八家的秘密，他们决定夜探源氏重工！大厦里危机重重，日本分部的追杀，死侍的进攻，三人组力透重围，终于闯入了密室，并看到大量神秘壁画，龙族历史由此揭开。

全新的龙族文化，全新的阅读体验。请细细品读最好看的热血幻想小说——《龙族Ⅲ黑月之潮》中集。

5. **《龙族Ⅲ黑月之潮（下）》  江南**

《龙族Ⅲ黑月之潮下》讲述：逆命者，将被灼热的矛，贯穿在地狱的最深处！卡塞尔三人组从源氏重工撤出后，再次陷入东京暗流。路明非与绘梨衣为躲避蛇岐八家的追捕，躲进了情人旅馆。绘梨衣是开启白王宝藏的钥匙之一，恺撒与楚子航希望路明非能将绘梨衣带离日本。与此同时，酒德麻衣和薯片妞执行老板的“东京爱情故事”计划，要促成路明非与绘梨衣之间的世纪婚礼，然而路明非却背叛了计划，将绘梨衣送回了蛇岐八家。在源稚生的带领下，蛇岐八家挖掘出了藏骸之井。猛鬼众首领王将和政宗在东京塔展开谈判，源稚生却突然到来，战斗陡生，政宗葬生火海，王将却死而复生。源稚女与卡塞尔合作，欲与源稚生和解。白王却在此时苏醒，东京面临毁灭危机，副校长带卡塞尔装备部空降东京，全面介入危机。源稚生与源稚女在红井对决，两人却败给宿命，双双重伤。王将再次死而复活，以绘梨衣身体为容器抽出白王之血，贯通黄泉之路进化为白王。路明非目睹绘梨衣之死而悲伤欲绝，再次与路鸣泽完成交易。王与王的战争在天空打响，龙类的战争，从来不死不休！

6. **《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》  江南**

《龙族（Ⅱ悼亡者之瞳）》是一个关于屠龙者的故事，这也是一个关于少年们成长的传奇。衰仔路明非在生日那天收到了同学聚会的邀请，也同时接收到了来自卡塞尔学院的任务。而特立独行的楚子航却独自承担了全部的任务，并且圆满完成。二人立即飞往芝加哥，开始了新的学期。在芝加哥，他们邂逅了漂亮的师妹夏弥。同时，昂热校长来到此地，带领路明非以亿元天价拍下了“七宗罪”。而当他们在六旗游乐园上开始庆祝吐槽时，一个意外发生了——过山车面临离奇崩塌，楚子航不得不冒险使用“爆血”技能将事故化解。而因为血统的不稳定。他也面临着校董会的审判，就在审判结束后，猎人网站却传来了令人震惊的消息——大地与山之龙王在北京苏醒。全世界的混血精英纷纷飞往北京，而酒德麻衣团队也在北京不下了“杀龙之局”：魔兽世界副本、英雄级路明非账号、全方位监控。路明非和他的伙伴们纷纷潜入北京地铁，开始了新一轮的屠龙历程。

7. **《龙族Ⅰ火之晨曦》  江南**

《龙族1:火之晨曦》内容简介：他叫路明非，一个平凡普通的学生。他过着周而复始的生活，就在他以为他的一生就将如此度过的时候，一封来自美国神秘学院的来信改变了他平淡的人生——世间有龙！你的使命是屠龙。在热血与神秘的呼唤下，在爱与梦想的抉择下，他毅然选择了未知。黑色的直升机划过天际，陌生国度的大门向他缓缓开启，平凡的中国小孩走上不平凡的屠龙之路。而遥远的卡塞尔学院却处处透着神秘——奇怪的课程、搞笑的学长、疯狂的教师、骄傲的同学……路明非刚刚进入学校就遭遇了无数的怪事。同时，随之而来的挑战也开始了，等级考试、言灵考验、三峡龙影、龙族入侵……传说中的龙族世界终于露出了冰山一角。这个世界究竟有没有龙？龙的世界又有哪些未解之谜？路明非的命运将是如何？理想、热血、奋斗、冒险。全新的人生，全新的冒险经历！此作彻底颠覆江南前期作品风格，直击当下90后青少年的思想与生活，堪称2010年青春阅读风向标！****

8. **《无欲之争：我所领悟的至关重要的原则》  约翰白波   北京大学出版社**

宝洁公司前董事长的自传

9. **《路过心上的美文：心灵鸡汤大全集(英汉对照)》    海豚出版社**

《路过心上的美文:心灵鸡汤大全集(英汉对照)》精选117篇文章，分为九个部分，内容包含亲情、友情、爱情、励志、哲理等各个方面。每篇文章包括“诗情画意”、“文苑漫步”、“译林畅游”以及“魅力词汇”四个部分。“诗情画意”——和小编一起先来热身；“文苑漫步”——领略地道的原汁原味；“译林畅游”——精彩译文不容错过；“魅力词汇”——既要看懂又要吃透。亦采用图画铺底，为图书的整体风格增加美感；在大片空白处，增加“温情絮语”板块，为读者呈现那些打动我们内心的句子。

10. **《一九八四》  乔治·奥威尔(Orwell.G.) (作者), 孙仲旭 (译者)**

《一九八四》是世界最具影响力的反乌托邦、反极权的政治讽喻小说之一，被美国《时代》周刊评为1923年至今100本最佳英文小说之一，已译成60多种语言风靡全球。

11. **《蒋介石传》  布赖恩•克罗泽 (作者), 封长虹 (译者)   国际文化出版社**

本书为西方的传记作家赖恩·克罗泽经典之作，被誉为第一部真正尊重历史与当事人的蒋介石传记，经典的蒋介石传记版本，是西方蒋介石研究的之作，以第三方的立场，“客观”、“犀利”、“敏锐”的观点，并配以大量披露的历史资料，全面、完整、深入地描绘了蒋介石波澜起伏、大是大非的一生。本书在国外出版以来产生了很大的影响，被美国的图书评论杂志《图书馆》誉为迄今为止世界上“公允、客观的评述蒋介石的传记作品”。 　　作者深入探索历史的真实与复杂，多次亲自赴台会晤蒋介石本人，与国民党上层要员频繁接触，专访过蒋经国、陈立夫、王世杰等人，并搜集了大量有关蒋介石的文献资料。在此基础上，作者还进行了严谨、扎实的考证，全面探讨了不同时期蒋介石的个人经历、思想性格、政治作为及治国方略等，不仅为我们还原了一个真实可信的蒋介石，也让读者更真切地感受到中国大变革时代的风云变幻与历史脉搏。****

12. **《一分钟趣味思维》  江文（主编）**

13. **《狼性管理在华为》  王永德(作者)   武汉大学出版社**

本书为你介绍了华为企业在商场出奇制胜的狼性管理策略，通过这些强有力的管理，华为才成为迅速成长的通讯企业。

14. **《顾城 诗传:我用黑色的眼睛寻找光明》  麦子 (作者)  时事出版社**

《顾城诗传:我用黑色的眼睛寻找光明》由麦子著。我们只看到他诗歌里的斑斓绚烂，但却看不清他心灵角落的孤独。他说自己是个任性的孩子，但每个人心里何尝没有一个任性的孩子，渴望在大地上画满窗子？他是天才诗人，却也是一个悲剧性的凡人。我们就当作这一切都是上天的安排，它赐予顾城绝世的才华，并借顾城之笔向世人传达诗意，但最终还是与悲剧结束。或许，这正是顾城的一生所梦：梦中之城，城不倾。

15. **《图解卡耐基成功心理学》 吴金岭   海潮出版社**

《图解卡耐基成功心理学》主要内容：戴尔•卡耐基先生在一百多年前开创的成功心理学以及成功训练方法，在人类的整个20世纪产生了巨大的影响，帮助无数的普通大众走向成功，被认为是追求成功的最佳工具。作为国内第一部图解版的卡耐基图书，《图解卡耐基成功心理学》以戴尔•卡耐基的成功学理论为基础，深入总结和概括，把枯燥的知识简单化、图表化，配以通俗直白的文学，让读者轻松了解成功心理学的内涵，并快速应用与实践之中，对广大普通读者来说，《图解卡耐基成功心理学》乃是最简单有效的成功学读物。

16. **《老子旨归》  鄢圣华 (作者)**

《老子旨归》主要讲述了，鄢圣华解老，几乎为读者扫清了一切读《老子》文本的障碍，那些求知欲强的读者带着他们的疑问来求解某个字、某个词或某句话的意思及其所以然，或者求解上下文的逻辑关系，《老子旨归》都能满足他们的需要。熊十力曾说：“义理比字词更重要。”《老子旨归》以能清楚解读老学义理取胜。 将老子的每句话的意思及其所以然都讲得明明白白，而且几乎都是从《老子》文本的上下文中互相举证，这在老学作品中是难得一见的。 能“板凳坐得十年冷”的人，才能做学问。我总是这样勉励自己的弟子。鄢圣华做解老的工作，已不止一个“十年”。从全书观之，可以发现作者对《老子》文本的研究花了绝大的精力。不是多年的潜心投入，是不可能写出这样的作品的。

17. **《组织理论》  W·理查德·斯科特(W.Richard Scott)、杰拉尔德·F·戴维斯(Gerald F.Davis) (作者)  译者:  高俊山  中国人民大学出版社**

《组织理论:理性、自然与开放系统的视角》被公认为介绍组织研究领域文献最为详尽和最具权威的著作之一。作者充分运用社会学和管理学的组织研究成果，广泛吸收其他社会科学对组织理论做出的贡献，不仅从研究者的角度，而且从组织管理者以及各种参与者乃至普通大众的视角来阐释组织理论问题，对我国组织研究学者和管理实践人员具有重要的借鉴意义。

《组织理论:理性、自然与开放系统的视角》共分14章，第1章为导论，引入了三种不同的组织定义和三个组织研究的视角：理性、自然和开放系统观。第2～4章分别以三个视角为主线，梳理了组织研究的历史，包括对各个主要学派及其代表人物的简介和评论。第5章讨论了三个视角的融合与渗透，指出它们曾经以不同的组合方式出现，分别适用于不同层面的分析，提出了整合三种视角的分层模型。第6～12章从组织结构、组织内部机制与过程、组织与环境的关系以及组织的绩效等方面，介绍了近20年来组织管理实践的创新和组织研究的成果，进一步深入探讨了组织与组织活动的规律，以及对于组织现象的各种理论解释及其实践意义。第13章重回历史，对工业革命以来工商企业的发展，特别是19世纪以来现代法人公司的形成与发展对社会经济的贡献和所带来的问题进行了系统的回顾与分析。最后，在第14章，对未来的实践与研究方向进行展望，提出从一元论到多重范式、从单一文化到多重文化、从共时研究到纵观分析及历史分析、从结构到过程和分析层面、从微观到宏观的转变。

18. **《水孩子》  查尔斯•金斯利(Kingsley C.) (作者), 孙妮 (译者)  中央编译出版社**

《中央编译文库•世界文学名著:水孩子》是英国著名作家查尔斯•金斯利写于1863年的一部童话作品。生活贫苦的小主人公汤姆本是一个扫烟囱的孩子，在仙女的魔法下他变成了一个水孩子。他历尽艰辛找到了仙岛，在这里，汤姆学会了宽容做人，还改掉了很多坏毛病。最后他不远万里去拯救他的师傅，完成了一生的使命后回到了仙岛，开始了幸福的生活。全书讲述了一个男孩怎样成为一个男子汉的故事。

19. **《向着光亮那方:谁的青春不迷茫系列》   刘同 (作者)**

《向着光亮那方：谁的青春不迷茫系列》从“青春受谢，白日昭只”的21岁，到“慨当以慷，忧思难忘”的35岁，在这美丽而崎岖的人生路上，让我们有一次短暂而尽兴的交谈。《向着光亮那方》里没有皆大欢喜的药方，只有隐约可见的启示。这里有17个故事，也是17个人生中不可躲避的关键词。经历青春的迷茫，与孤独握手言欢，从负隅抵抗，到冷静旁观，拨开遮蔽的迷雾，发现每朵乌云都镶着金边。
​    大学上铺的兄弟，在我最不自信的时候伸出手拉我上岸。
​    一晃十几年，他从120斤的系草长成了167斤的胖子。
​    到底这些年，除了47斤肉之外，我们还改变了什么？
​    考研时出租屋旁的小餐馆。
​    老板娘始终不允许任何学生赊账，大家都觉得她吝啬又讨厌。
​    可当我第一次请客吃饭消费满五百块的时候，我猛然想起她跟我说的一些话。
​    零下几度的北京突然变得温暖。
​    啰嗦、固执、抠门、不理解、撂狠话……
​    我们迷茫，我们的父母更迷茫，迷茫如何让我们不那么迷茫。
​    可一旦我们有了一点点光芒，一点点可能变好的希望，
​    他们都会站在我们看不见的地方，推我们一把。
​    ……
​    从平凡开始，以平凡结束。永远有和煦的灯火，照亮这小小的世界。

20. **《人生需要整理:丢掉执念,怀抱希望》  迈克尔·赫佩尔 (Michael Heppell) (作者), 董元元 (译者)     人民邮电出版社**

《人生需要整理:丢掉执念,怀抱希望》是英国家喻户晓的激励大师迈克尔·赫佩尔的一部最新力作，也是其最受欢迎的一部作品。作为人生整理专家，作者从自信、社交圈、健康、财富、成功、工作、创造力、“糟糕的一天”等11个角度教导人们如何运用时下最流行的“丢弃与整理”理念重新整理自己的人生，他鼓励大家丢掉“不需要的”、“不舒适的”负能量，留下“必要的”、“有益的”正能量，进而轻装上阵，提高做事效率、重获内心的平和与愉悦，享受畅快淋漓的人生。

21. **《因为痛，所以叫青春:写给独自站在人生路口的你》  金兰都(作者), 金勇 (译者)**

《因为痛,所以叫青春:写给独自站在人生路口的你》内容简介：因为不安，所以青春；因为茫然，所以青春；因为彷徨，所以青春；因为孤独，所以青春；因为忐忑，所以青春。漫漫人生路，一直在迷路。在一个讲究拼爹的时代，要拼什么才能拼出未来？一本给亚洲千万年轻人的心灵指南。

22. **《国际关系与大国战略(第2版)》   姜宪明|何苗 (作者)    东南大学出版社**

《国际关系与大国战略(第2版)》以第二次世界大战后国际关系格局的演变为主线，以世界各主要国家、地区和国际组织在国际关系格局中的地位和作用为切入点，系统地展示了当代国际关系的变化和发展；密切联系国际关系的历史和现实，对当代世界政治、时代主题与国际秩序进行宏观概括和综合分析，对影响国际形势发展变化的大国关系和大国战略进行分类介绍和分析；对中国国际地位的发展变化、对外战略思想以及对外关系进行重点分析；还论述了当今世界的热点问题，反映了国际形势的最新变化。《国际关系与大国战略(第2版)》可作为高等院校普及国际关系理论知识的教材，也可作为社会各界了解当代国际关系和大国战略的参考书籍。

23. **《沉心十年:让未来的你感谢现在的自己》   沈嘉柯   江苏凤凰文艺出版社**

十年后，你想成为怎样的人？
沉心十年，不急躁，静下心，只要努力，你终会成为自己想要的样子。
懂得规划，懂得爱，懂得自己。让心灵得到成长，青春不再迷茫。
以十年为界，沉下心来，让自己强大。
去做喜欢的事，去过更好的人生。

24. **《深河(2013年版)》   远藤周作 (作者), 林水福 (译者)**

《深河(2013年版)》内容简介：所谓深河，即印度的圣河——恒河。在恒河河畔，死者的尸体被焚烧，骨灰撒入河中，期望灵魂在来世复活；无数虔诚的人用混有骨灰或尸体漂流其中的河水洗漱、沐浴，祈求来世的幸福。深河，神的爱河，无论多么丑陋的人、多么肮脏的人都不拒绝。
​    《深河(2013年版)》故事一开场，一个前往印度的日本旅行团，成员心性各异：有一心追寻妻子转世可能性的职员，有欲将心事寄托于鸟儿的作家，也有曾在缅甸丛林历尽炼狱之苦的老兵，还有无法爱上他人的失婚女人……他们每一个人有各自的人生，有不能对他人说的秘密；他们背负着这些重担而活，他们在深河里有非净化不可的东西……

25. **《从你的全世界路过:让所有人心动的故事》  张嘉佳**

《从你的全世界路过》是微博上最会写故事的人张嘉佳献给你的心动故事。最初以“睡前故事”系列的名义在网上疯狂流传，几天内达到1,500,000 次转发，超4亿次阅读，引来电影投资方的巨资抢购，转瞬便签下其中5个故事的电影版权。每1分钟，都有人在张嘉佳的故事里看到自己。
​    读过睡前故事的人会知道，这是一本纷杂凌乱的书。像朋友在深夜跟你在叙述，叙述他走过的千山万水。那么多篇章，有温暖的，有明亮的，有落单的，有疯狂的，有无聊的，有胡说八道的。当你辗转失眠时，当你需要安慰时，当你等待列车时，当你赖床慵懒时，当你饭后困顿时，应该都能找到一章合适的。
我希望写一本书，你可以留在枕边、放进书架，或者送给最重要的那个人。
​    从你的全世界路过，随便打开一篇就可以了。——张嘉佳

26. **《你若安好 便是晴天：林徽因传》    白落梅 著      湖南文艺出版社**

她是诗人、作家、建筑师，是人民英雄纪念碑及国徽深化方案的设计者。在沈从文眼中，她是“绝顶聪明的小姐”；在胡适眼中，她是一代才女。“一身诗意千寻瀑，万古人间四月天”更是对她一生好的评价。 她一生就像一个传奇。她的才情，她的美貌，曾经照亮一个时代。她让徐志摩怀想了一生，让梁思成宠爱了一生，让金岳霖默默地记挂了一生，更让世间形色男子仰慕了一生。她就是林徽因。 白落梅用清丽宛转的文字，诗一般的意境，为读者讲述一代才女林徽因的传奇人生。

27. **《咬文嚼字2003合订本》     上海故事会文化传媒有限公司**

知名社会语文类刊物《咬文嚼字》杂志，从1995年开始每年出版一本合订本，这是2003年度的杂志合订本。
​    合订本保持了一贯的特色：知识实用，信息密集，文字生动，材料新颖。刊物公布的年度十大语文差错和年度十大流行语，引起了社会的广泛关注，各类媒体纷纷报道。作为关注社会语文运用的语文类刊物，《咬文嚼字》有着广泛的社会影响，其合订本经过长期积淀，具有一定的品牌效应，在不少读者心中形成了阅读期待。

28. **《咬文嚼字2000合订本》   上海咬文嚼字文化传播有限公司**

知名社会语文类刊物《咬文嚼字》杂志，从1995年开始每年出版一本合订本，这是2000年度的杂志合订本。

合订本保持了一贯的特色：知识实用，信息密集，文字生动，材料新颖。刊物公布的年度十大语文差错和年度十大流行语，引起了社会的广泛关注，各类媒体纷纷报道。作为关注社会语文运用的语文类刊物，《咬文嚼字》有着广泛的社会影响，其合订本经过长期积淀，具有一定的品牌效应，在不少读者心中形成了阅读期待。

29. **《安全驾驶从这里开始第2版》    人民交通出版社**

30. **《这个历史挺靠谱（上）》     袁腾飞**

《这个历史挺靠谱》系列是《历史是个什么玩意儿》升级修订版。本系列开启全民读史新潮流，自问世以来畅销至今，一部为《这个历史挺靠谱：袁腾飞讲中国史.上》，第二部为《这个历史挺靠谱：袁腾飞讲中国史.下》，第三部为《这个历史挺靠谱3：袁腾飞讲世界史》（注：将原《历史是个什么玩意儿3：袁腾飞说世界史上》和《历史是个什么玩意儿4：袁腾飞说世界史下》合并为一本，内容更扎实、更实惠）。
​    在《这个历史挺靠谱：袁腾飞讲中国史.上》中，袁腾飞以让人忍俊不禁的语言，轻松有趣地讲述了中国古代史，给千万读者进行了一次全方位的中国古代史大普及。

31. **《青年佛学研究3：黑暗必将变成光明》**

32. **《天之炽1：红龙的归来》  江南**

酷爱蒸汽机械的高冷男西泽尔，总是孤独寂寞的与世界相处，心里的小小梦想是希望自己和妹妹平静而幸福的生活。
​    这样的一个人，有人觉得他是希望，有人觉得他是魔鬼，他所到之处，就有腥风血雨跟随，从锡兰到马斯顿，他把灾难从一座城市带往另一座城市……
为了保护自己所爱的人，让妹妹可以无忧无虑成长，面对敌人的冰寒之剑，西泽尔将作何选择？命运又将何去何从？！
​    作者以无比雄浑的气魄，细如发丝的精心构制，成就当今华语世界堪称奇幻巅峰的惊世幻想巨著。在本书中，跌宕起伏的情节、庞大宏伟的世界观、个性鲜明的人物，在时局的变幻莫测中，努力去把握自己的命运，为了梦想、为了守护、为了自由……
​    翻开本书，紧紧跟随主人公西泽尔的脚步，您将感受到致命的阅读快感，在热血沸腾的惊人故事中，彻底明白梦想的价值和爱的真谛。

33. **《标准日本语（上）初级》    人民教育出版社、日本光村图书出版社株式会社**

《中日交流标准日本语:初级（上册)》内容简介：《中日交流标准日本语》是中央电视台教育节目用书，由人民教育出版社和日本光村图书出版株式会社合作编写。共分初级上下册和中级上下册四册。初、中级的两册各为相对独立的基础阶段，现已全部出版。              

该书重视日常会话等内容的实用性，有计划地选择句型、语法和词汇，配以详明的解说和练习，同时也注意保持高度的科学性。书中还适当编入了与日本的语言、文化有关的知识性材料。《中日交流标准日本语》聘请知名的日本语学、汉学及日本语教育界的学者执笔，并充分考虑到中国读者学习日语的需要，既注重打好基础，也不忽视实用性，力求让读者学到标准的现代日语。初级上下两册的程度相当于日本国际交流基金日本语能力考试的三级水平，中级上下两册相当于二级水平。

34. **《安全驾驶从这里开始第3版》    人民交通出版社**

中华人民共和国交通运输部编著的《安全驾驶从这里开始第3版）》是中华人民共和国交通运输部根据2016年发布的《机动车驾驶培训教学与考试大纲》交运发2016128号编写的机动车驾驶培训教材，适用于小型汽车C1、小型自动挡汽车C2和低速载货汽车C3驾驶人培训使用，也可供所有的驾驶人学习和参考。

35. **《安全驾驶从这里开始第2版》 人民交通出版社**

36. **《中国触动:百国视野下的观察与思考》   张维为**

30年来，张维为教授走访了100多个国家和地区。自1980年代第一次出国感受到的震惊，到今天在海外随处可见的“中国热”；从作为国家领导人的翻译陪同国事访问，到成为有一定影响力的学术研究者参加国际交流，作者力求从一个比较宽广的国际视野出发，来观察世界、思考中国，特别是探讨与中国崛起有关的热点问题，再尖锐的问题，也不回避。我们正处在人类历史上一个最激动人心的变革时代，而中国是这场历史性变革的中心。不管你是否使用“中国崛起”这四个字，国际社会已普遍接受了这个中国的崛起这个无处不在的事实。中国崛起触动了世界。中国人对于自己的发展，对于国际问题的认知，应该在汲取世界智慧的同时，也用自己的价值观加以检验，用自己的话语加以论述，客观自信地评述自己的国家和外部的世界。

37. **《魅力王者——普京传》    文轩     中国书籍出版社**

《魅力王者:普京传》讲述了自2000年首任俄罗斯总统以来，普京一直是世界瞩目的风云人物。他两任总理，三任总统，在俄罗斯和世界政坛上都可谓空前绝后，他治理着世界上疆域最大的国家，是国际政坛“最有权势”的人物之一！他被授予首次颁发的捍卫俄罗斯大国地位奖，被提名为诺贝尔和平奖候选人。人们赋予他无数的头衔：铁腕强人、冷面领袖、俄罗斯版007、全能天才、时代偶像…向强硬的他更是被众多西方政客惊呼为“新彼得大帝”！

38. **《间谍课——豺狼的日子》   弗•福赛斯 (Frederick Forsyth) (作者), 姜焜 (译者)**

《间谍课•豺狼的日子》内容简介：1963年，因结束在阿尔及利亚的殖民统治，法国政治局势动荡不安；一名杀手，接受反对派的雇佣，着手刺杀法国总统戴高乐。一时间，欧洲上空阴云密布，全世界的情报机构都联合起来阻止这场谋杀，但除了“豺狼”这个代号，人们对这个杀手一无所知，连雇佣杀手的人，也对这个杀手一无所知。“豺狼”将在什么时候、什么地方、用什么方式刺杀戴高乐，都是一个绞尽脑汁猜不透的谜。在这场二十世纪规模的追捕行动中，英、美、法、德、意大利、比利时、南非等国的情报机构，布下天罗地网，截杀独自一人行动的“豺狼”。然而，“豺狼”总是领先一步、不断接近目标。他的计划无懈可击，即便从未露面，他依然让人感受到他的冷血、危险、高深莫测……
​    《间谍课•豺狼的日子》出版42年来，一直是各国情报机构和恐怖组织的行动蓝本和培训教材，至高经典，叹为观止！

39. **《冥想5分钟等于熟睡一小时》    里克·汉森 (Hanson R.) (作者), 理查德·蒙迪恩 (Mendius R.) (作者), 姜勇 (译者)**

《冥想5分钟，等于熟睡一小时》经典畅销6年整，最权威、最完整、最可靠，全新修订版重磅上市！本书连续6年荣获美国亚马逊身心灵类畅销书榜优秀图书，初版引进中国时掀起了头一股全民冥想热潮！睡不好，学冥想。冥想其实极为简单易学，最初的冥想只需几分钟时间，就能让您放松大脑和心情，解除焦虑、疲惫，回到精神饱满、思维清晰的状态，就像从熟睡中自然醒来一样充满活力。简单冥想5分钟，把大脑清空，整个人松弛下来，您就会发现一个更好的自己：清晰的思维，超强的注意力，准确的判断力，平静而放松的内心，浑身散发出活力与智慧。
​    本书出版6年来，畅销美国亚马逊身心灵榜，迅速在国内刮起一阵“学冥想”的风潮，翻开本书，随时随地，从简单的一呼一吸中，开始冥想吧。

40. **《聆听：写给生者的14堂启蒙课》   [美] 罗德尼·史密斯**

生命的消逝，是人类文明永恒的斯芬克斯之谜，亦是我们一直奋力顽抗的恐惧。从事多年临终关怀工作的罗德尼却发现，那些身处死亡阴影的人们，往往比健康的人更能敏锐洞察生命的真谛。从这个视角出发，他记录下患者在弥留之际的心路历程，并引领读者进行内观省思，勇敢地直面死神、理解死亡。透过这一视角重新审视自身存在的价值，我们生命中那些熙来攘往的迷失、纷扰和苦痛，将得到清晰的解答和温柔的抚慰。

41. **《公民无偿献血读本》**

42. **《外语是怎样学会的》   王初明**

《外语是怎样学会的》听过两代对话的形式，引发一场外语“教”与“学”的思维变革。在学习一门外语的过程中，我们总会遇到各种各样的问题：何时开始学外语最好？母语对外语学习的影响有多大？什么是适合我的学习方法？如何练好语音，讲一口流利的外语？……对许多人而言，外语不能不学，学好用好却极其不易。
​    《外语是怎样学会的》通过一位文学教学专家和一位外语学习者之间的对话，生动描述了外语学习的过程，剖析了中式英语、哑巴英语等普遍现象，解答了外语学习者的种种困惑，并指明了学习和使用外语的正确方向。《外语是怎样学会的》语言浅易、轻松有趣，读来是一种享受；同时又因作者深厚的理论背景、严谨的研究态度和独到的观察视角，具有很强的科学性与指导性。

43. **《直通美国》 天道教育**

44. **《喃喃》   扎西拉姆·多多**

《喃喃》内容简介：行者多多继续她漫长美好的心灵旅程。与以往不同的是，这次多多将视角放在旅行途中那些不经意的人和事上，虽然不经意，却让人久久不能遗忘，也许，这就是佛教所说的缘分。通过文字，我们与多多结缘；通过多多，我们与佛结缘。

45. **《战争魔术师》  [美] 大卫·费希尔**

本书根据新近披露的英军绝密档案创作而成。

贾斯帕·马斯基林，魔术世家的传人。他以北非浩瀚沙漠为舞台，与纳粹军队徒手搏斗：

将装甲部队隐藏于空旷地带，将偌大的亚历山大港“平移”一英里，令苏伊士运河“消失”得无影无踪，甚至撒豆成兵，创造出战争史上最伟大的奇迹——令茫茫沙漠凭空生出整支幽灵军团……

“沙漠之狐”隆美尔被他玩弄于股掌，盖世太保悬赏取他项上人头，丘吉尔对他感激不已，希特勒对他恨之入骨。

他没有亲手杀死一名敌军，但他拯救了难以统计、数量惊人的生命。有史以来最具传奇色彩的战争魔术师奉献出最盛大恢弘、精彩绝伦、匪夷所思魔术表演……

46. **市场营销学：基本原理与经典案例    邱斌   南京大学出版社**

47. **《余光中散文集》    余光中**

一滴清水，可以折射太阳的夺目光辉；一本好书，可以滋养无数的美丽心灵。本丛书收录了现当代文学大师的经典力作，涵盖了人生、亲性、友情、感恩、审美、励志、成长、成功等多个热点话题，并附有名师的精彩评析。细细品味，点燃智慧的澄净心灯；慢慢诵读，开启人生的芳香之旅……

散文是一切文学类别里对于技巧和形式要求最少的一类：譬如选美，散文所穿的是泳装。[散文家](http://baike.baidu.com/item/%E6%95%A3%E6%96%87%E5%AE%B6)无所依凭，只有凭自己的本色。本书收录了著名作家余光中的大量散文佳作。这些作品风格独特，自成一派，行文流畅，文笔精妙，较好地体现了作者的文学水平与艺术素养。读来令人爱不释手，欲罢不能。

48. **《商务谈判与沟通》**

营销管理实用操作宝典丛书

49. **《A Short Story Collection of O.Henry我的心灵藏书馆:欧•亨利短篇小说精选》               欧·亨利 (作者), 沈忆文 (注译), 彭萍 (丛书主编)      中国宇航出版社**

欧·亨利是美国最著名的短篇小说家之一。他的作品构思新颖。语言诙谐，富于生活情趣，结局常常出人意外，善于描写美国社会尤其是纽约百姓的生活，堪称“美国生活的幽默百科全书”。
​    他的作品以真实准确的细节描写、生动简洁的语言，使一系列栩栩如生的艺术形象展现在读者面前，也使他在世界短篇小说史上占有重要位置，有人将他比做“美国的莫泊桑”，也被评论界誉为曼哈顿桂冠散文作家和美国现代短篇小说之父。

50. **《瓦尔登湖》   梭罗**

《瓦尔登湖》详细记载了梭罗在瓦尔登湖畔两年又两个月的独居生活，是当代美国读者最多的散文经典：其回归本心、亲近自然的思想为美国乃至整个世界带来了清新之冈。
​    《瓦尔登湖》曾和《圣经》一道被美国国会图书馆评为“塑造读者的25本书”之一。这是一本寂寞，恬静、智慧的书，其分析生活，批判习俗，有独到处。哈丁曾说《瓦尔登湖》内容丰厚。意义深远：它是简单生活的权威指南，是对太自然的真情描述，是向金钱社会韵讨伐檄文，是传世久远的文学名著，是一本圣书。

51. **《中国近代史》   蒋廷黻**

从鸦片战争到辛亥革命，从洋务运动到百日维新，从曾国藩到康有为，从李鸿章到孙中山，将近百年的演变和人物娓娓道来，没有枯燥的考据，没有史料的堆砌，却尽显国家前途、民族命运和社会发展趋势。《中国近代史》以中国的近代化为线索，认为“中国人能否近代化将关系国家兴亡”，主要阐述了面对“数千年未有之大变局”，近代人所做的自强努力及其失败的原因，进而提出“近代化国防不但需要近代的交通、教育、经济，并又需要近代化的政治和国民，半新半旧是不中用的。”《中国近代史》构建的史学框架和断代史体系，曾引领了近代史研究的风潮，为后来的研究者所推崇，被称为近代中国史研究的开山之作。

52. **《猎魔人卷五：火之洗礼》     【波兰】安德烈·斯帕克沃斯基**

他骑马从北方来，一头白发，满面风霜；他是异乡客，也是猎魔人，以斩妖除魔为己任，行走在现实与传说的迷雾之间。上古之血的真相渐渐浮出水面，其**的继承人希瑞，却深陷匪帮泥潭。时局瞬息万变，但杰洛特从未放弃寻找，
​      他固执地拒绝援手，独自奔波于战火肆虐的大陆。可惜命运从不如人所愿，越是抗拒，越是坚持。
​      诗人、弓手、矮人、神秘的尼弗迦德人；
​      循着无形指引加入猎魔人的队伍，
​      而他们的目的，在旅途结束之前，都还未见分晓……

 现在，你听到远处响起的马蹄声了吗？

53. **《七夜雪(鼎剑阁系列)》  沧月**

十年踪迹十年心
　　沧月在中国的文学市场上占据着重要位置，读者群众多。“鼎剑阁”系列包括沧月历史*畅销的4本书，其中《七夜雪》更是成为沧月作品的。作者以华丽的语言功力以及女性特有的敏锐细腻的感受力相结合，构成了沧月作品极强的感染力与穿透人心的力量。
　　“鼎剑阁”系列以架空的古代武侠为背景架构世界观，讲述了以鼎剑侯墨香和历任鼎剑阁阁主为中心的一段段恩怨情仇。这套书的出版是经典的重现，也是传奇的延续。

54. **《译文经典:瓦尔登湖》  亨利·戴维·梭罗 (Henry David Thoreau) (作者), 潘庆舲 (译者)**

亨利·戴维·梭罗（1817-1862），美国超验主义作家，哲学家。他于1845年春天，在老家康科德城瓦尔登湖边林中建起一座木屋，从此日出而作——耕作，日落也作——写作。1847年，完成了《瓦尔登湖》的初稿，后又历经五年的反复修改、增补，润饰，终于向世人奉献出这部不朽之作《瓦尔登湖，或林居纪事》。作者在书中详尽描述了他在瓦尔登湖畔林中度过的两年又两个月的生活以及期间他的许多思考。他把这次经历称为简朴隐居生活的一次尝试。作者根据自己深信的超验主义观点，在书中就自然界四季更迭和精神复苏作出了极其精彩的描述。本书以春天开始，历经了夏天、秋天和冬天，又以春天结束，这正是一个生命的轮回，终点又是起点，生命开始复苏。作者在书中谈天说地，纵古揽今，赞颂自然美景，痛斥社会时弊。其行文之精妙，剖析之深刻，令几代读者叹为观止，作为19世纪美国文学中，受欢迎的非虚构作品，堪称名副其实。

55. **《恶意》   东野圭吾 (作者), 娄美莲 (译者)**

畅销书作家出国前夜在家中被杀，凶手很快落网，对罪行供认不讳……小说甫一开始，案件便告侦结。在彻查被害人与凶手的过去之后，加贺警官面对看似平淡无奇的案件，却感到如坠万丈深渊一般无边的寒意。《新经典文库•加贺探案集4:恶意》是东野圭吾挑战推理小说写作极限的杰作，受到读者、评论界广泛好评。
​    《新经典文库•加贺探案集4:恶意》被列为东野圭吾的巅峰之作，与《白夜行》同享光辉与荣耀，这两部作品恰似两生花——《白夜行》为爱粉身碎骨，《新经典文库•加贺探案集4:恶意》因恨万劫不复。

56. **《因为懂得 所以慈悲:张爱玲的倾城往事》    白落梅**

《因为懂得 所以慈悲:张爱玲的倾城往事》：文字像一把华丽又寒冷的剑，她优雅地挥舞着。爱情像一场绚烂而冒险的旅程，她坚定地飞蛾扑火。她是中国文学史上的奇葩，她是民国世界的临水照花人。在她极富传奇的一生中，有绚丽惊世的成名过往，有痴心不悔的爱情经历，有十里洋场的上海故事，有华美悲凉的香港情缘，还有离群索居的人生迟暮。她，就是张爱玲。《因为懂得 所以慈悲:张爱玲的倾城往事》用最清澈的文字、诗意的笔法、全面详实的资料，生动地展现了张爱玲的传奇一生。

57. **《孤独书》    消失宾妮 (作者)**

《孤独书》收录了四个截然不同的故事《罪孽焚城》《渺渺》《惊游园》《风神》，主人公大多因为偏执孤独和不愿妥协，最终走上了毁灭自己的道路，有无意间杀害至亲好友的花季少年，也有蓄意自裁一心求死的忧郁少女。情节安排紧凑、人物形象鲜明，文字带有极具个人特色的文艺气息，浪漫瑰丽兼具理性思辨，《孤独书》写出了从孤独到毁灭的路途。

58. **《圣女的救济》  东野圭吾**

《圣女的救济》是日本作家东野圭吾的经典长篇小说，比《嫌疑人X的献身》更出人意料、更难破解，上市1周即登顶纪伊国屋书店、三省堂书店、ORICON公信榜这日本三大图书榜。东野圭吾说：“在写《嫌疑人X的献身》的时候，我就开始构思《圣女的救济》了。《嫌疑人X的献身》里，我让数学家石神登场，与物理学家汤川展开逻辑对逻辑的较量。汤川极不擅长不合逻辑的推理，我就让他在《圣女的救济》中遇到完全不按逻辑出牌的对手，一个与石神类型迥异的劲敌。”《圣女的救济》内容简介：周日晚上七点，东京某IT公司社长真柴被发现死在家中，死因是喝咖啡时砒霜中毒。当天早上，真柴还和情人一起喝过咖啡、用过水壶，并约好共进晚餐。真柴家除了二楼的一扇小窗开着，其余门窗都从内反锁。案发时，妻子远在千里之外的北海道娘家，情人在文化学校教拼布，现场没有其他人出入过的痕迹。真柴没有丝毫自杀的理由，也找不到任何他杀证据。“神探伽利略”汤川学遇到了比《嫌疑人X的献身》更难破解的谜局：“这种事情只在理论上可行，现实中几乎不可能做到。你们警方恐怕会输，而我也无法获胜。”

59. **《孤独深处(收录雨果奖获奖作品《北京折叠》)》   郝景芳**

此次出版的《孤独深处》首次收录郝景芳的雨果奖获奖作品《北京折叠》。同时也收录了郝景芳在2010年至2016年间发表的一些科幻小说，之前从未出版，这次是初次集结成册。

60. **《基督山伯爵》  大仲马**

《基督山伯爵》主要描写的是法国波旁王朝时期发生的一个报恩复仇的故事。法老号船的年轻大副唐戴斯受船长临终之托为拿破仑党人送一封信，遭两个卑鄙小人和阴险检察官维尔福的陷害，被关入死牢。剥夺了本该属于他的美好阳光、爱情和前程。十八年后，他带着狱友法里亚教士临死前告诉他的秘密，越狱逃生，找到法里亚藏匿的宝藏后成为巨富，从此他化名基督山伯爵。经过精心策划，他报答了恩人，惩罚了三个想置他于死地的仇人，并向恩人报了恩。

61. **《道德经的图谱 》 许建良**

儒家“有朋自远方来，不亦乐乎”，在海外的影响，却无法与《道德经》“道可道，非常道；名可名，非常名”形成的轰鸣相抗衡。西方人在把它作为“意义与生命之书”、“让生命更辉煌”、“创造的哲学”的同时，又大胆预言21世纪将是道家哲学的世纪。它所包含的玄妙道理、尤其是从他人向自己推进的运思方式，以及他人优位的价值心理，为人超越自己局限、依归宇宙万物一体而走向健康生活预设了迷人而着实的通途，这对解决人类正面临的能源、生态、人际关系疏离三大危机，无疑具有积极而深远的意义。《<道德经>的图谱》吸收帛书和郭店楚墓竹简等出土的最新文献，放眼全球汉学界的研究成果，在对81章原文进行通俗翻译的同时，每章集中一个问题进行论析而勾勒具体的图像，从而在81个图像的折射和综合联动中，形成无形的《道德经》的总体图谱，以彰显老子思想的全面整体性，以通俗的方式为读者摄取《道德经》资源而丰富自己生活提供切近的思考。

62. **《口琴吹奏法》    陈剑晨**

63. **《直通美国十年特别版 天道教育 》    人道教育国际集团**

64. **《长尾理论》    Chris Anderson**

互联网时代，大众市场不再一统天下，小众市场也可以呼风唤雨。在《长尾理论》一书中，克里斯·安德森详细阐释了长尾的精华所在，指出商业和文化的未来不在于传统需求曲线上那个代表“畅销商品”的头部，而是那条代表“冷门商品”的经常被人遗忘的长尾。尽管我们仍然对热门商品着迷，但它们对消费者的吸引力已经大不如从前，因为市场已经大大分化。黄金电视节目的收视率几十年来一直在萎缩，若是在七八十年代，现在的一档高收视录节目恐怕连前10名都难以进入。互联网的出现使得99%的商品都有机会进行销售，市场曲线中那条长长的尾部也可以成为新的利润增长点。
​    本书是众多企业成功的不二法门，尤其在互联网时代，互联网企业可以借此开拓全新的运营模式，传统企业也需要积极变革以避免被颠覆。长尾理论将一直搅动商业势力的此消彼。唯有善于并充分利用长尾理论的人，才能赢得未来。

65. **《厚黑说话口才一本通》   [美] 杰夫**

一个人的成功，有15%取决于人的技术知识，而85%取决于人类的工程——发表自己意见的能力和激发他人热忱的能力。说话水平的高低是一个人是否能获得社会认同、上司赏识、下属拥戴和朋友喜欢的最有效的手段。本书从说话训练的实际情况出发，用通俗易懂的语言，多层次多角度地揭示和叙述了说话口才的秘诀和技巧，集知识性、实用性和操作性为一体，是每一位要掌握说话口才的现代人必不可少的读物。

66. **《睡在我上下前后左右铺的兄弟》    两色风景(作者)**

什么！原来呆宅兼修才是我大学的主旋律吗！爆笑怪萌、无厘头十男彪戏、我们的青春都很酷！全方位深度开八我的兄弟姐妹！微博最红冷段子生成机器——两色风景新作超人气杂志《小说绘》火热连载十位性格迥异臭男人的爆笑锦集，节操试炼基地，我与九个来事儿哥的热血青春！

67. **《张小娴小说集A卷》    张小娴**

张小娴以小说描绘爱情的灼热与冷却，以散文倾诉恋人的微笑

与泪水，迄今已出四十多本小说和散文集，深受广大读者好评

张小娴，用细腻的文风和动人的字句为我们编织了很多美丽的爱情故事。1994年，张小娴因连载的第一部长篇小说《面包树上的女人》而声名大噪，迅速走红文坛，是继琼瑶、亦舒之后，两岸三地最受欢迎的爱情小说家。张小娴一席“爱即欲望”的论断为我们点开了爱情赤裸裸的现实真相。“全世界华人的爱情知己”

68. **《走近院士》    石晶晶 (作者), 周蓓 (作者)**

“走近院士”书系，是一部对我国各科技领域做出重要贡献的八位院士的珍贵访谈录，他们分别是：王梦恕、陈可冀、黄其励、缪昌文、王陇德、秦顺全、齐康、李幼平。从桥梁到隧道，从能源到电子通信，从建筑设计到材料创新，从卫生管理到中西医结合，通过对院士的成长经历、求学历程、学术领域、工作方法、社会责任等各个方面进行故事叙述性的写作，配上珍贵的相关照片。
​    书系内容充实，描绘传神，文字流畅，既有科学思维的缜密，又有文学著作的生动形象。穿插全书的260多张珍贵照片更加强了可读性，图文并茂地全方位探访当代中国顶尖科学家的精彩人生及辉煌成就，使广大青年读者对我国的现代前沿科技增加一分了解，对人生梦想和追求有更多认识和体悟。这是一本充满正能量、可读性强、阅读感轻松愉悦的优秀励志读物。

69. **《超级记忆术    秦泉主编》       汕头大学出版社**

这是一本可以让你在轻松阅读中迅速改善和提高记忆力的实用指南，书中囊括了古今中外应用最广泛、记忆最高效的超级记忆术，不仅告诉你如何记忆名字、数字、日期，还有公式、文章、演讲词……并辟有专门的章节告诉你如何学习新语言等，能快速开发你的记忆潜能，让你的学习更轻松，成功更容易。同时，书中还提供了400余个提升记忆力的思维游戏，帮助你对自己的训练成果进行检查，掌握*自己的记忆方法。这里有理论，更有大量的研究案例：有历史性的回顾，更有前瞻性的展望；有实用的方法，更有哲人的启示，期望你能够在阅读中不断挖掘，拥有用之不竭的记忆资本。

70. **《你也可以做最好的自己》     杨海珊       汕头大学出版社**

本书用通俗易懂的语言。娓娓动人的故事，实际有效的例证，向读者介绍了练就卓越口才，提高办事能力的重要性和训练方法，其内容易懂易学，方便实用，借鉴性及操纵性极强。

71. **《成功之道：梦想的力量 2014十周年特刊》**
